# Python_Learning_Notes
這邊放我學習 Python 的筆記

---

# 基礎學習
  
 
## 變數 & 型別
  在 Python 中，不用特別宣告該變數的資料類型，當我賦值時，Python 會自動判斷類型。
  
  ``` python
  A = 5 
      #整數 (int)
  B = 3.14 
      #浮點數 (float) 除了數學寫法也支援科學技術法(1.23456e2)
  C = 'Python' or "Python" 
      #字串，單引或雙引包起來，字串還有(原始字串表示法)、(位元組字串表示法)、(Unicode字串表示法)

  D = True or False
      #布林值

  E = 3+5j
      #複數 例：3+5j，3為實部，5為虛部
  ```

## 變數命名

- 硬性規則：
  - 由字母(廣義的Unicode字元) + 數字 + 下劃線 (開頭不能數字)
  - 大小寫敏感(Apple 與 apple 是不同的變數)
  - 不要與關鍵字 & 保留字衝突

- PEP8 要求：
  - 小寫字母拼寫
  - 受保護的例項屬性用單個下劃線開頭（後面會講到）。
  - 私有的例項屬性用兩個下劃線開頭（後面會講到）。

變數名稱要做到見名知義。

## 變數的使用

``` python
a = 10
b = 5

print(a + b)
print(a - b)
print(a * b)
print(a / b)
```

**可以使用type檢查該變數的型別**

``` python
a = 100
b = 'hello'

print(type(a)) #int
print(type(b)) #str
```

**也可以使用python內建的函式對變數型別進行轉換**

- int()：將一個數值或字串轉換成整數，可以指定進位制。
- float()：將一個字串轉換成浮點數。
- str()：將指定的物件轉換成字串形式，可以指定編碼。
- chr()：將整數轉換成該編碼對應的字串（一個字元）。
- ord()：將字串（一個字元）轉換成對應的編碼（整數）。

``` python 
a = int(input('a = '))
b = int(input('b = '))
print('%d + %d = %d' % (a, b, a + b))

# %d 整數佔位符
# %f 小數佔位符
# %% 百分號佔位符

# input會獲取使用者輸入的值會回傳 str型態，再用int()包起來改成數字， %d為佔位符，表示整數，將括號中的值替換到佔位符中。
```



- 函式
- 列表、字典
- 模組、套件
- 物件導向程式設計

#實際應用

- 小專案
    1. **網頁爬蟲**：使用 BeautifulSoup 或 Scrapy 來抓取和解析網頁上的數據。
    2. **自動化腳本**：比如自動整理文件、自動發送郵件、或使用 pyautogui 控制滑鼠和鍵盤。
    3. **簡單的 Web 應用**：使用 Flask 或 Django 建立一個個人部落格或任務管理器。
    4. **計算器**：可以從基礎的數學運算擴展到科學或金融計算器。
    5. **遊戲**：如使用 Pygame 創建經典遊戲的複製版，如贪吃蛇、俄羅斯方塊等。
    6. **聊天機器人**：使用 ChatterBot 庫製作簡單的基於規則的聊天機器人。
    7. **圖片編輯器**：使用 PIL 或 OpenCV 進行圖像處理或濾鏡應用。
    8. **音樂播放器**：使用 pygame 或 tkinter 庫製作基本的音樂播放器。
    9. **書籍或文章管理器**：建立一個用於追踪和管理您的書籍或文章的系統。
    10. **費用追踪器**：建立一個費用和預算追踪應用。
    11. **API 接口**：使用 Flask-RESTful 製作自己的 RESTful API。
    12. **文字冒險遊戲**：建立一個基於終端機的文字冒險遊戲。
    13. **天氣應用**：使用公開的天氣 API 來獲取和展示天氣資訊。
    14. **股票市場分析器**：從股票市場 API 抓取數據，進行基本的分析或預測。
    15. **待辦事項應用**：建立一個命令行或 GUI 的待辦事項管理器。

# 資源
- Codecademy
- LeetCode
- Coursera

# 框架與庫
- Django
- Flask
- Pandas
- TensorFlow

# 社群

- 待新增

# 注意事項
本文件僅用於自我學習，如有任何錯誤歡迎告訴作者。